Tudo certo.
Aqui, vamos dar uma olhada na demonstração da bola saltitante.
Estou um pouco à frente da palavra demo, mas aqui está.
Portanto, isto faz parte do curso de mini mvc's.
Este é um curso de arquitetura unity que está disponível para compra.
E todo o código que estamos mostrando aqui, incluindo o código completo do curso, está disponível gratuitamente em
GitHub.
Então, você pode dar uma olhada nisso.
O link abaixo deste curso é sobre você fazer arquitetura dentro do Unity, o Model view e o controller
nele.
Cobriremos a introdução do curso, falaremos sobre o Unity e daremos uma olhada no design de software.
Vamos dar uma olhada no próximo slide para nos aprofundarmos ainda mais no design de software, veremos os princípios de design.
Analisamos os padrões de design.
O que são essas coisas?
Analisamos formas de diagramar nossos projetos.
Com a UML, examinamos todas as diferentes opções de arquitetura para a unidade e, então, chegamos aos mini MVCs,
que é uma arquitetura livre de personalização como a solução principal.
Depois, há quatro projetos de amostra diferentes incluídos no curso.
Mas hoje vamos ver ainda mais demonstrações.
Além dessas, acho que acrescentei mais dez.
Então, vamos ver a demonstração da bola saltitante aqui.
Vamos dar uma olhada nisso.
Então, aqui estou eu no projeto de amostra.
Se você obteve o projeto de exemplo aqui, o mini MVCs, e seguiu as instruções do Git
então vá para as amostras aqui e importe essas amostras.
Eu já fiz isso para nós aqui.
Podemos ver as amostras e podemos ver aqui, na pasta more, o bouncy ball mini.
Então vamos dar uma olhada nelas.
E aqui está a demonstração.
Então, vamos executar a demonstração só para começar.
Está tocando um pouco de áudio.
Não tenho certeza se você pode ouvir isso.
Mas tudo o que ele está fazendo é usar a física da unidade para rebater uma bola em uma superfície e, em seguida, atualizar a interface do usuário.
Agora, não há interatividade nessa demonstração.
Na verdade, acho que posso apertar a barra de espaço se eu me lembrar.
Agora.
Agora não há interatividade.
Portanto, tudo o que ele faz aqui é rodar por conta própria e usar um pouco de física.
Então, você pode dar uma olhada em como a física interage e pode ver que a interface do usuário está sendo atualizada
ali.
Então vamos dar uma olhada em como isso está estruturado.
Então, aqui na cena, temos um objeto de jogo mundial que apenas esconde a câmera e a luz, que são
não são muito interessantes.
Em seguida, temos a visualização da bola saltitante, que tem todos os gráficos que vemos ali e também a interface do usuário.
Então, vamos dar uma olhada nos elementos da IU.
Ele tem o título e o status.
Portanto, esta é a visualização que contém tudo o que vemos visualmente e a visualização também reproduz o áudio.
Não tenho certeza se, na gravação, você pode ouvir o áudio, mas ele está apenas saltando, saltando,
e reproduzindo um pequeno ruído.
Então é isso aí.
Agora vamos dar uma olhada no exemplo em si.
Este é um monocomportamento chamado mini exemplo da bola saltitante.
E tudo o que faço é arrastar a visualização como a única referência que ela precisa ter aqui.
E, então, isso está pronto e pronto para ser usado.
Então, vamos dar uma olhada no código fonte aqui.
Diminua um pouco o zoom aqui.
Aqui está o exemplo.
O exemplo vai receber a visualização como um campo serializado.
Em seguida, vai apenas começar no início aqui.
Vai criar uma nova mini bola saltitante e passar para a vista.
Portanto, Mini aqui, nesta terminologia, é o invólucro de todo o aplicativo.
Portanto, sempre que você vir o Mini no código-fonte, ele deve ser a estrutura mais primária.
E dentro dela, há vários elementos, incluindo The View.
Vamos dar uma olhada nisso a seguir.
Então, abrindo o The View.
A visualização vai se estender.
Desculpe-me.
Estou abrindo o Mini para começar.
Então, no Mini, eu pego o elemento view.
Ele também tem um controlador de áudio.
E aqui está o que fazemos dentro do mini initialize.
Vamos criar um contexto, um serviço de controlador de modelo e vamos conectá-los todos juntos
aqui nesta única linha.
Portanto, sempre que você vir o controlador sendo inicializado no mini mundo, o controlador é o mais,
digamos, a preocupação mais bem informada em todo o sistema.
Portanto, o próprio mini tem quatro partes em seu interior.
Uma dessas partes é o controlador, e o controlador é a parte mais bem informada.
Portanto, ele recebe uma referência para as outras três partes e é o que dirá: "Ei, modelo de dados, o que é?
seu valor?
Ei, visualização, alguém interagiu com você?
Ei, serviço, você pode carregar algo para mim?
É o controlador que vai unir tudo isso.
Então, vamos dar uma olhada rápida no modelo.
O modelo manterá os valores de quantas vezes contamos para cima e qual é o máximo?
Portanto, ele vai dizer um de três, dois de três.
E então, quando chegar a três de três, ele se redefinirá para um de três, dois de três.
É assim que esses dois valores funcionam.
Aqui, observe que ambos estão definidos como zero.
Então, vamos dar uma olhada no que define o máximo como três daqui a pouco.
Agora vamos dar uma olhada no serviço.
Portanto, a camada de serviço é o que se destina a chamar qualquer dado externo.
Se o seu jogo não precisar de dados externos desde o início ou nunca, você pode omitir essa etapa.
Você não precisa ter um serviço.
Mas, normalmente, os jogos atuais chamam serviços de back-end, arquivos locais que são externos ao próprio jogo,
como vemos aqui, e esse conceito de serviço é excelente para isso.
Portanto, aqui tudo o que ele vai fazer é carregar um arquivo de texto local e depois analisar esse valor em
a contagem de bounce bounce.
Max Então, vamos dar uma olhada nesse arquivo de texto.
Ele está aqui nos textos de recursos.
Se eu o abrir, ele começa com o valor três.
Portanto, parece um pouco bobo aqui que você tenha um valor.
Por que não codificar três em dó sustenido?
Esta é apenas uma demonstração arbitrária para mostrar.
Vamos colocar alguns dados fora do aplicativo e carregá-los.
Eu também poderia ter carregado isso do back-end, por exemplo.
Então é isso para o serviço.
Ele simplesmente carregará o valor três e o passará de volta para o controlador.
Agora vamos dar uma olhada no controlador.
Esta é a última coisa que precisamos examinar no controlador aqui.
Nós herdamos do controlador base, como diz o comentário aqui.
A propósito, a base é sempre opcional para estender.
Isso só vai lhe dar alguma funcionalidade gratuita, mas você pode começar a ver através desses exemplos
como há poucas linhas de código para configurar essa arquitetura.
Bem, eu digo que também alguém que estivesse olhando para esse exemplo poderia dizer: "Ei, eu poderia rebater uma bola com
um monocomportamento, por que preciso dessas outras classes?
Mas, novamente, o exemplo aqui é que você estava aprendendo os fundamentos em um caso de uso muito simples.
Agora imagine o crescimento do seu projeto até o tamanho do Fortnite gerenciando o metagame multijogador.
Cada um dos jogadores, todas as coisas que você pode fazer com seu jogador.
Teríamos milhares de classes e dezenas de milhares de linhas de código.
Ter essas práticas recomendadas divididas em model view controller e service realmente paga dividendos em seu
projetos.
É por isso que estamos começando de forma tão simples.
Portanto, é uma preocupação comum quando as pessoas estão começando a aprender arquiteturas, parece que, Ei,
são muitas classes ou muitas linhas de código para fazer coisas simples.
É verdade, mas você está investindo algum tempo agora para aprender esses fundamentos.
Portanto, à medida que o seu projeto for se ajustando, é maravilhoso que três meses de projeto solo
ou duas semanas em um projeto de cinco pessoas, não há dúvida de onde o próximo recurso deve ir
porque vocês estão todos trabalhando juntos no mesmo padrão arquitetônico e sabem, ei, um botão
clique bem, isso vai começar na visualização e depois vai para o controlador e então
vai para o modelo.
Você está falando a mesma língua.
Portanto, o curso da Udemy fala sobre os benefícios e a análise de custo-benefício da introdução de novas tecnologias como
tantos MVCs.
Então, de volta ao controlador aqui.
O que fazemos é inicializar a visualização com alguns campos de texto.
Vamos ouvir esse serviço aqui.
E sempre que o serviço é carregado, obtemos esse valor.
Carregamos do campo de texto e o passamos para o modelo.
Em seguida, ouvimos a visualização e dizemos: "Ei, visualização".
Sempre que a física detectar que a bola quicou, vamos capturar isso aqui e atualizá-lo
ouvindo sempre que a contagem de quiques for alterada aqui.
Portanto, há um pouco mais para ver aqui.
Você pode se aprofundar.
Também temos um pouco do padrão de comando que veremos em um exemplo futuro.
Então, vamos executar a demonstração mais uma vez.
Sim, posso ver que o microfone está captando o salto.
Então, ele simplesmente funciona.
Um, dois, três.
Isso é tudo para a demonstração da contagem regressiva.